Muy bien, y vamos como todos los días a
la página web de la ONPE. Estamos con
99.6%
de 99.691%
y faltan faltan 287
actas. Keiko Fujimori sigue liderando la
intención de voto por más de 40,000
votos, lo que recuerda mucho al triunfo
de Pedro Castillo, que fue por un poco
más de 40,000 votos. de esas 287 años,
actas que como máximo,
como máximo suman
84,000 votos, que es todo lo que queda.
200 más de 200 son de Lima.
En Lima Keiko Fujimori gana por lejos.
No hay nada que hacer.
Y como dicen, el cuerpo lo sabe, Keiko
Fujimori ya se puso a festejar este fin
de semana, el día sábado con la excusa
del día del padre y de un evento
partidario para saludar a los padres de
Fuerza Popular, parece que celebran
estas efemérides eh de manera muy
recurrente, pero en fin, este año lo
hicieron. Que Fujimori aprovechó para
celebrar el triunfo de su partido. Okay.
Sí. Se pudo. Se vienen 5 años de grandes
retos.
Fue más bien, creo yo, una celebración
partidaria
enmascarada
en la celebración del día del padre.
Pero veamos un fragmento de lo que dijo
Keiko Fujimori.
Gracias por el trabajo que realizan.
Gracias por el amor que le dan a sus
hijos.
No solamente lo demuestren con su
trabajo, sino también díganlo. Abracen
fuerte a sus parejas, abracen mucho a
sus hijos y celebren el día de mañana
como se lo merecen. que vienen 5 años de
grandes retos, pero yo estoy segura que
con la bendición de Dios,
pero sobre todo con el trabajo y la
unidad de todos los peruanos, vamos a
salir adelante. Viva
viva el Perú.
Muchas gracias.
Parece una celebración, ¿no? Más que un
evento del día del padre, una
celebración modesta, no restringida
al partido, pero una celebración al fin
y al cabo. Mientras tanto, el Jurado
Nacional de Elecciones el viernes,
nosotros ya estamos lunes, declaró
improcedente todas las apelaciones de
Juntos por el Perú. Y la verdad es que
Juntos por el Perú presentó una
apelación masiva de 1751 mesas tanto en
Lima como en los Estados Unidos. Y la
verdad es que el viernes el abogado de
Juntos por el Perú no pudo dar ningún
elemento probatorio de un fraude,
manipulación de la voluntad popular,
irregularidad alguna.
Cuando le preguntaron en audiencia
pública, lo que dijo el abogado es,
"Nosotros queremos que el Jurado
Nacional de Elecciones haga una
investigación de oficio. Ya así no
funciona. La carga de la prueba está
siempre en quien alega un hecho. Yo
tengo que probar si yo soy el que alego
que hay un fraude, que hay un fraude. La
carga de la prueba no la tiene el Jurado
Nacional de Elecciones de oficio, menos
cuando el asunto es presentado por un
partido que dice que ha sucedido algo
que francamente no ha sucedido. Todavía
no termina porque hay un conjunto de
actas en apelación también del
extranjero, porque ya el último recurso
de Juntos por el Perú es anular toda la
votación en el exterior completita, los
300,000 votos de afuera, todos. ¿Y esto
por qué? Porque según ellos cambiaron
las reglas del juego en medio del
proceso y que un elemento fundamental
era la digitalización del acta, ¿no es
cierto? Y no su envío físico. Han
presentado una denuncia constitucional
contra el canciller, lo cual es un
disparate porque ella además se van esta
semana. No hay nadie de regular en eso y
la manifestación de la Voluntad Popular
está ahí. ¿Por qué quieren anular toda
la votación en el exterior? Porque si
anulan toda la votación en el exterior,
que son 300,000 votos de un universo de
1,200. Es decir, va poca gente a votar
si lo quieren ver así, porque no hay
bulta.
De esos 300,000 votos, si uno los saca,
Roberto Sánchez gana. Si ustedes van a
la página web de la Bonpe y ponen Perú,
nada más que Perú, sin extranjero,
Roberto Sánchez gana la elección.
Entonces, esos 300,000 votos son
importantísimos
para Fuerza Popular, porque ahí también
gana con el 60 y tantos por 66% de la
votación. Ahí me están ayudando de
nuevo. Okay. Miren, Perú, solo Perú, ah,
al 99.6
Roberto Sánchez gana.
Entonces, si anulan todos los votos en
el extranjero, Roberto Sánchez gana.
Bueno, ese es el típico argumento del
fraudista, pues no. Así cualquiera gana.
Típicos argumentos fujimoristas el 2021.
Típicos argumentos de López Aleada. Los
fraudistas siempre piensan así. ¿Qué les
va a contestar el Jurado Nacional de
Elecciones? Que no, pues
primero porque el voto es igual. Eso
dice la Constitución, igual. El voto de
un peruano en el extranjero vale
exactamente igual que el voto de un
peruano en el Perú. Exactamente igual.
Igualo.
Okay. El voto de una persona que como yo
se lee todos los planes de gobierno,
entrevista a todos los candidatos, ¿no
es cierto? Conoce los antecedentes de
cada uno y el voto de una persona que
llega y en la cola pregunta, "¿Y por
quién están votando?" Vale exactamente
igual.
Exactamente igual.
Da lo mismo.
Tu lugar de origen, tu color, tu raza,
tu da lo mismo. Es igual.
Los peruanos en el exterior tienen
derecho a votar en el Perú.
Votan, no desde siempre. Hay que decir
que esto se incorporó recién, me parece
que en el año 2000 se incorporó el voto
de los o año 90 por fin, pero no es muy
lejano, pero desde que votan, votan
porque se entiende a que el voto sea
universal, es decir, que todos podamos
votar
lo más extendido posible, lo más cercano
posible.
Los votos son iguales, entonces no les
va a ir bien.
Este fin de semana también, como saben,
el día sábado se convocó una marcha, una
marcha que lideró eh justamente el
candidato Roberto Sánchez, una
movilización por el el centro de Lima.
Deben haber ido unas
3,000 a 5,000 personas, pero policías
habían 7,000, es decir, habían más
policías que simpatizantes,
lo cual de nuevo da cuenta de el
ridículo que hace el Estado peruano
cuando muestra un supuesto temor a que
la gente se queje.
la misma cantidad de gente que reunía a
López Aliaga para llamar a una
insurrección.
Insurrección.
Lo que hizo López Aliada en sus
manifestaciones fue sedición. Nadie le
abró proceso.
En las mismas manifestaciones donde
decía que le iba a meter una tortuga
al señor presidente del Jurado Nacional
de Elecciones, le iba a meter su
morrocoy para hacerlo hombrecito.
¿Alguien lo denunció? Mandaron 7000
policías. No, el señor Reyardo cerró el
centro todo el fin de semana.
El viernes casi nos vuelve locos para
venir a trabajar.
sábado, domingo, recién ayer a
medianoche ha levantado la prohibición
de que no se puede entrar al centro.
A la gente le pedían DNI desde Jesús
María para poder pasar
un disparate completo que quiere dar la
apariencia de nuevo de que hordas
enardecidas van a destruir,
no hay ninguna destrucción
y así justificar la represión que
felizmente no hubo.
Felizmente no cayeron en esa
provocación.
Mientras tanto, Roberto Sánchez también
ha rechazado las acciones de denuncia de
la Procuraduría
contra su agrupación, contra Juntos por
el Perú y contra varios ciudadanos y
candidatos candidatos como Hernando
Ceballos,
Claudia Cisneros, bueno, también
Antaurumala
eh por los han denunciado por delito de
grave perturbación a la tranquilidad
pública.
Ah, o sea, este procurador
no hace nada cuando el señor López
Aliaga dice que le va a meter una
tortuga por el poto al señor presidente
del Jado Nacional de Elecciones y llama
al país a levantarse
contra el sistema electoral. No hace
nada. Pero la Procuridad Pública
Especializada, Delitos contra el orden
público, contra dirigentes políticos,
¿no? O sea,
en fin, yo no entiendo nada.
A mi casa, señor procurador de la
Procuraduría Pública Especializada de
Delitos contra el orden público, a mi
casa, desde 2023 hasta el año pasado han
ido ocho veces. una turba
que lleva gigantografías
cargadas con palos. Ah,
algunos van enmascarados. En algunas
oportunidades han ido enmascarados
todos.
Nunca he escuchado la Procuraduría. Yo
vivo en Miraflores, en un barrio muy
decente, muy bonito. También tenemos
derecho a la paz y a la tranquilidad.
Llega la policía, no los miran. Llega el
serenazajo, los miran.
Ocho veces han ido a mi casa
con todo el barrio mirándolos diciendo,
¿quiénes son estas personas que hacen
acá? Comparlantes y megáfonos
respondiendo ambos a dos organizaciones
políticas con claridad, a Fuerza Popular
y a Renovación Popular. Y no les pasa
nada. Algunos colegas los han denunciado
penalmente, se han obtenido algunas
sentencias.
Hay un caso largo hoy día en la
fiscalía, porque la fiscalía lo sigue de
oficio, pero ningún procurador se ha
interesado en el tema. Ningún procurador
ha velado por el orden público y el
alcalde de renovación menos, al
contrario, los usa de portátil cuando
los necesita.
Qué raro, ¿no?
Esperemos que la fiscalía Archive de
Plano ese mamarracho. La gente tiene
derecho en la Constitución del Perú a
libre tránsito, a reunirse pacíficamente
sin armas y a protestar.
Porque si no tenemos derecho a
protestar, el Estado nos pasa por
encima.
Hm. Nos pasa por encima, viola todos
nuestros derechos constitucionales.
Por supuesto, nadie tiene derecho a
destruir la propiedad pública y privada.
Si destruyes la propiedad pública y
privada, te detienen,
te procesan, te condenan, no te matan.
Okay.
No te matan. La policía no tiene derecho
a matar porque se le ocurre.
Las fuerzas armadas tampoco tienen
derecho a matar.
Pueden utilizar sus armas en ciertas
situaciones previstas en la ley, nada
más.
Eso es estado derecho y hay que
recordarlo todos los días porque hay
gente que se olvida. Muy bien.
En medio de esto ha aparecido un pedido
del secretario general de la OEA. ¿Por
qué ha dicho que por favor
terminen
las autoridades electorales peruanas el
proceso electoral lo antes posible?
Albert Randin, que es ahora el
secretario general de la Organización de
Estados Americanos de la OEA, habló en
otro evento del proceso electoral
peruano. Okay. Estaba dando una
conferencia de prensa y dijo, "Bueno,
que en el Perú el proceso de escrutinio
aún continúa.
Sorprendidísimo, ¿no? este y dijo que
bueno que la misión de observación
electoral había tenido un desempeño
excelente. Todo bien también la Unión
Europea se ha pronunciado, todo bien,
pero hecho que por favor terminen. Es
que para el resto del planeta el sistema
que tenemos en el Perú no es entendible.
Miren, ayer ha ganado en Colombia el
señor Abelardo del Espriel.
Ha ganado y acá está ya en la portada de
la República un periódico en Perú.
Exactamente el porcentaje, ¿no? El
empresario vence al senador Iván Cepeda
al 99.96%
del conteo. Wow.
En una noche, ¿cómo lo hacen? Nadie
impugna nada. Nadie dice, "Oiga, esta
mesa,
¿cómo es? ¿Cómo sería? ¿Qué pasa en
Colombia? Tienen conteo rápido. Es al
99.96
6 del conteo rápido,
del conteo rápido que organiza la
autoridad electoral, no empresas
privadas y un conteo rápido que es una
muestra normalmente inmensa,
no de 100 mesas, sino un poquito más
grande.
Pero esa es la razón. Okay, acá está
clarísimo. Miren, con el 99.5 de las
mesas informadas obtuvo alrededor
Abelardo de la Espriela del 49. 6 de los
votos frente al 48.6
del senador oficialista Iván Cepeda. 496
a 486, un punto de diferencia.
Luego continúa todo el conteo igual que
el que tenemos acá,
pero la misma noche las elecciones ya
hay un resultado. Después hablaremos de
política internacional porque hay varios
temas internacionales muy importantes.
Este triunfo consolida una ola en toda
América Latina que va hacia la
centroderecha,
eh, que baja Colombia, Ecuador, Perú,
Chile, Argentina, Bolivia. Vamos a
hablar de eso muy pronto, pero el punto
acá es claro, en la OEA dicen, "Señores
peruanos, ¿por qué se demoran tanto?
Porque no tenemos conteo rápido oficial.
Otros países sí lo tienen.
Eso que hace Ipsos, ¿okay? Eso lo hace
la OMPE.
¿Y por qué no lo hace la OMP? Dirán
ustedes. Porque no hay ley que lo
permita. Hay que modificar la ley para
que se pueda y ya está.
Y claro, con resultados tan ajustados,
tienes que tener muestras más grandes.
Eso era todo.
Con 100 mesas, que fue lo que hizo en
esta oportunidad Ipsos, el margen de
error era de 1.9. Si hubieran hecho una
muestra de, no sé, 1800 mesas, de
repente el margen de error era de uno.
En este caso hubiera sido muy ajustado
también. Entonces se un muestra más
grande para reducir el margen de error.
Se puede,
pero no se quiere.
Okay.
Y esto nos lleva a la otra elección que
se han montado una sobre la otra, no
terminan el escrutinio de la
presidencial y ya se venció el plazo el
viernes, ahora sí para las inscripciones
de candidaturas. No está todo oleado y
sacramentado. ¿Por qué?
porque van a haber muchas eh
impugnaciones, porque el sistema no
permitió la inscripción, porque no se
abrió, etcétera, etcétera, etcétera.
Okay. Pero para Lima tenemos 22
candidatos.
¿Qué me van a decir ustedes? Sí, parece
que la municipalidad de Lima se ha
vuelto una pieza muy codiciada. Yo pensé
que no íbamos a tener tantos. Tenemos la
nota 22 candidatos a la alcaldía. se
inscribieron este viernes. Okay.
Hm.
Vamos a ver, vamos a ver quién reemplaza
al señor Rafael López Alda y a su
teniente alcalde Renzo Reellardo. Vamos
a ver el cuadro de candidatos, por
favor, para conocerlos. Después hay que
hacer una explicación.
Cuadro de candidatos y sus partidos. Muy
bien. Me lo ponen a toda pantalla.
Tenemos al señor Alberto Tejada Noriega
que va por Acción Popular, a Susel
Paredes que va por ahora Nación, a
Francis Alison que va por Avanza País, a
Samir Quispe Caballero que va por
Batalla Perú, a Yedde Simon que aparece
por la coalición transformadora Tierra
Verde. El señor Segundo Valdés Zavala
por el Frepap, Ricardo Belmon Casinelli
por el partido cívico obras Osvaldo
Vargas por juntos por el Perú el
actualde de Chosica. Samuel Daa el
actualde de Hancón va por Fuerza
Popular. Flor de María Hurtado, por el
partido demócrata verde. Carlos Bru
Montesdoca por el partido democrático
Somos Perú. Daniel Urresti, resucitado
por Podemos Perú.
Hay más, eh, Rubén Bonilla, no tenemos
su foto de Fuerza Ciudadana. Victoria
Betzabé de la Cruz por el partido
morado. Sandro Caller por el Partido
Patriótico del Perú. Muy bien. Jessica
Linares Romero por el partido Integridad
Democrática.
Elizabeth León, ella ya postuló antes
con el Frente de la Esperanza, el de
Fernando Olivera. No le fue mal en la
elección pasada. Vuelve Rubén Ramírez
Mateo del partido político Nacional Perú
Libre. Eso regresa.
Edgardo del Pomar Vizcarra del PPC.
Luis Hete Tolentino, partido político
Pueblo Consciente.
Luis Rubio y Drogo de Renovación
Popular. Santiago Abarca León de Visión
Perú. Ustedes dirán, "Pero estos
partidos no los conocemos a todos, no
estamos muy seguros." Vamos a explicar
algunas cosas sobre el registro de
organizaciones políticas que creo que va
a ser muy útil para entender. A ver,
en las elecciones generales que hemos
tenido se presentaron al final 36
partidos. ¿Okay? Solo seis han pasado la
valla electoral.
Solo seis.
Esos seis son los que están en el
Congreso.
Todos los demás han perdido su
inscripción, pero pueden participar en
este proceso electoral, pero ya
perdieron su inscripción.
Chao. Okay.
En el transcurso en el que se convocaron
las elecciones y finalmente tuvimos el
acto electoral en abril, se fueron
inscribiendo otros partidos.
Visión Perú, ustedes no saben qué es. Se
inscribió. Perú consciente se inscribió.
¿Cuántos fueron estos partidos que
entraron después? 14.
Okay.
Esos partidos y los seis que están en el
Congreso tienen inscripción vigente
siempre y cuando
presenten un número, presenten por lo
menos un número de gobernadores
regionales como candidatos y de alcaldes
provinciales.
Okay. ¿Qué es lo que está pasando?
Por eso es que Fuerza Popular modificó
la ley inconstitucionalmente.
La mayoría de estos partidos nuevos y
los que están en el Congreso no podían
poner la mitad de las gobernaciones, no
podían.
De hecho, modificaron la ley el lunes
pasado para que sea 30%. Bueno, hay
varios que no llegan al 30% tampoco.
Entre ellos, buen gobierno.
Buen gobierno está peleando dos más para
llegar al 30% si no pierde la
inscripción.
Entonces, para digamos diciembre,
próximo año al 2027 vamos a tener un
registro de organizaciones políticas
depurado,
porque solamente van a sobrevivir los
que pasaron la valla y los que no
participaron en las elecciones
generales, siempre y cuando hayan
cumplido con el requisito de
presentación de candidaturas en esta
elección.
¿Cuántos van a sobrevivir? No sé.
Eso lo vamos a ver después. En este
momento no lo sabemos, pero lo podremos
saber en un par de semanas cuando ya
tengamos las presentaciones completas
oleadas y sacramentadas.
Eso va a reducir el universo de partidos
y ustedes dirán, "Bueno, siempre se
puede volver a inscribir."
El problema es que este congreso ya no
permite la forma de inscribirse que ha
habido hasta ahora. Ya se cerró. ¿Cuál
era esa forma? 25000 militantes y un
número de comités a nivel nacional.
Ya, eso se abolió muy fácil. Ahora hay
que volver a recolectar
millones de firmas de adherentes, pero
millones de millones
para que sean válidas.
Lo cual es un sistema nefasto,
probadamente corrupto,
probadamente clientelista,
donde pagas por las firmas con un
paquete de arroz o una gaseosa.
Probadamente clientelista, absurdo,
corrupto, porque promueve la
falsificación de firmas.
Lo que tiene que hacer el próximo
Congreso es regresar al sistema de
25,000 militantes que tiene su
dificultad, pero que por lo menos tienes
un partido cascaroncito, pero con gente,
no firmas de adherentes que no
significan absolutamente nada. Y ese
problema hay que enfrentarlo
porque es posible que terminemos el año,
como les digo, con ocho partidos, seis
partidos,
como todo. A ver, y la imposibilidad o
la enorme dificultad de inscribir de
nuevo.
A los que están en el poder les encanta
que nadie más pueda entrar. Ah, les
encanta.
Pero la verdad es que es una situación
bastante complicada, pero eso es lo que
tenemos por delante.
Por otro lado, tenemos también
elecciones regionales
en todo el país y se están presentando
algunos muy conocidos. Verónica Mendoza
va al Cuzco, el señor Salaverry va a La
Libertad, Elmer Cáceres va a Arequipa,
Pedro Espadaro va al Callao. Entonces,
tenemos las listas para que ustedes las
conozcan. Vamos a ir presentándolas de
los candidatos a la gobernación regional
de estas de estas zonas del Perú. Vamos
con Callao, no sé si tenemos ahí para
poner, por favor, la lista de los
candidatos
o Cuzco o Arequipa o Libertad.
Ah, no, no tenemos. Perdón,
en breve,
no escucho nada.
En breve no.
En breve lo voy a tener. Ah, ya. En
breve. Yo pensé que teníamos las cosas
organizadas, pero no las tenemos. Muy
bien. En breve,
en algún momento, tendremos las listas.
Y vamos a otra historia. La el Jurado
Nacional de Elecciones proclamó
ya finalmente los resultados de
senadores y diputados el viernes pasado.
Listas completitas.
Muy bien. Hizo la presentación oficial
de lo que nosotros hemos ido presentando
acá con ustedes durante todo este
tiempo. Y le preguntaron al señor
Burneo, "Oiga, señor Burneo, ¿qué va a
pasar? Porque ustedes acaban de
proclamar al señor López Aliada." El
señor López Alad mandado una carta
diciendo que no quiere ser senador y el
señor Burneo,
un poquito asustadizo, ¿no? Dijo que no,
que ellos ya habían cumplido con su
parte de la ley, que era proclamarlo y
ahí terminaban y el resto se arreglaba
en el Congreso. Perdón.
A ver, el Congreso nombra al accesitario
del señor López Aliaga,
¿no?
Cuando se muere un congresista,
¿no es cierto? Y se designa su
accesitario, ¿quién lo hace? ¿El
Congreso o el Jurado Nacional de
Elecciones? El jurado no se elecciones.
Pues
la pregunta es, si el señor no
juramenta, no recoge su credencial,
no juramenta,
¿qué pasa?
El Congreso le tiene que pedir al Jurado
Nacional de Elecciones que designe al
escitario. Eso es lo que nos ha dicho el
señor Burneo. Ya se lo pide
por causal de no se presentó.
¿Qué va a decir? El Jurado Nacional de
Elecciones,
esa no es causal.
Mientras no se presente, la silla está
vacía.
Porque nombras al accesitario por
desafuero, por causa penal, por muerte,
no por no quiero ir. esa causal no está
en la ley,
con lo cual todo parece indicar, aunque
no lo ha querido decir así el señor
Burneo,
que la silla queda vacía
y tienen
29 de un lado y 30 del otro, con lo cual
en el Senado Keiko Fujimor ya no tiene
mayoría.
Es así de grave.
Lo estará haciendo a propósito López
Aliada.
Y luego viene el tema de su postulación
como teniente alcalde. Se lo han dicho
en todos los tonos. Es fraude la ley
porque ha dicho manifiestamente que el
señor Luis Rubio ni siquiera se va a
quedar los todos los los este los 3
años. O sea, no, no, no necesariamente
ha dicho, no necesariamente.
Con lo cual está diciendo que bueno, que
en realidad el señor Rubio es un títere
y que él va a ser el alcalde de Lima,
lo cual lo ha dicho el señor Bruce la
semana pasada y que vollo a comentar.
Efectivamente es un fraude la ley. La
reelección está prohibida.
Que lo han hecho en algunas alcaldías
distritales. Sí, lo hemos visto,
pero no les ha salido también. Porque
después se revelan los que son alcaldes
y quieren seguir siendo alcaldes.
Pero sí hemos visto algo de eso,
pero que esto sea la norma, que para
evitar la reelección
coloques a un títere para tú ser el
candidato.
Y alguien dijo algo este fin de semana
que es verdad. ¿Qué pasa si el día de
mañana los candidatos a la presidencia
hacen lo mismo? El candidato
presidencial, eh, o sea, el presidente
de la República va como vicepresidente,
es lo mismo, pues es trampa, ¿no?
¿Qué podemos esperar? [suspiro]
Vamos a la pausa y regresamos con más.
Eres mundialero si te gusta jugar cada
partido antes de que empiece. Por eso
vuelve la apoyo. Conéctate todos los
días, pronostica resultados, suma puntos
y gana premios. Si eres mundialero,
tienes que estar líbero.
Muy bien. Y vamos con los candidatos a
algunas regiones, por favor. ¿Con qué
empezamos? Con el Callao. Muy bien.
Dante José Mandrioti de Acción Popular.
Rafael Sebastián Yasén Mayo, Coalición
Transformada Tierra Verde. Cintia Isela
Canasca del Frepapa, Miguel Francisco
Cordano de Fuerza Popular. Ismael Pared
de Somos Perú, José Remigio Sosa Dulanto
del Partido Popular Cristiano, Lisandra
Zúñiga de Primero la gente y Pedro
Espadaro de Renovación Popular. Como ven
ahí hay no más que eso dos. A ver,
espérate. 1 2 3 4 5 6 7 8 ocho
candidatos
peleado, pero no tanto, ¿no? Siguiente,
por favor. Siguiente. Siguiente región.
Lo que tenemos hasta ahora. Cuzco, por
favor. Ahí va Verónica Mendoza, Luis
Ángel Aragón Carreño de Acción Popular,
Héctor Acurio Cruz de Hora Nación,
Verónica Fanny Mendoza Frish de Alianza
Electoral Venceremos. Wilfredo Paruay de
Frepap, Edgar Américoa Peso del Frente
Regional Tupac, Tirca Luisar Obregón,
Democracia Demócrata Verde. Roy Alex
Mesco, Cañalaya de País para todos, Iván
Vladimir Aparicio Arenas del PRI y John
Nelson Loaisa Aima todo con el pueblo.
Recuerden que en estas elecciones
también pueden existir movimientos
regionales.
Siguiente, por favor. Ya tenemos Callo y
Cuzco, ahora tenemos
eh Arequipa.
Miren ustedes, Pedro Edwin Martínez
Talavera de Acción Popular, actual
congresista y muy recordado por algunas
intervenciones un poco
particulares, digamos. Jenny Federico
Wiisa Calapuja de ahora nación. Elmer
Cácer es de la Alianza para el Progreso.
Appre estuvo preso. Ah. César Ángel
Huamantuna, Alarcón, Arequipa, Tradición
y Futuro. Jaclín Lourdes Guarzaya del
Frepap. Frepap presenta en todas partes.
Ah, Florentino Alfredo Segarra, fuerza
arequipeña. Giovana Irene Almonte,
Fuerza Ciudadana. Benigno Teófilo
Cornejo Valencia, Movimiento Regional
Arequipa, Avancemos. Hugo Efraín Aguilar
González de Lapra, Héctor Hugo Herrera
Herrera de Somos Perú, María Luisa
Flores Carrera de Todos con el pueblo,
Harold Edgar Rodríguez Quispe de
Renovación Popular, Evaristo Yatupa
Salamanca de Visión Perú, Berly José
González Arias de Yo Arequipa. Arequipa
también es, como ven, una plaza bien
disputada. Y finalmente me parece que
tenemos la libertad, la libertad, los
sucesores de Acuña, ahí están. Óscar
Rafael Benavíz de Acción Popular.
Elder Lee Montenegro Díaz de Coalizón
Transformadora Tierra Verde. José David
Bardales Ruiz de Juntos por el Perú.
Julio César Morán Otineano de Lapra.
Aldo Carlos Mariño de Somos Perú. Elmo
José Antonio Palacio Salva del Patri
Patriótico del Perú. Ahí está Daniel
Enrique Alaver Rivilla de Perú primero.
Elías Nicolás Rodríguez Bareta de
Podemos Perú. Patricia Liliana Bolaños
Grau de Renovación Popular.
Jorge Díaz Vega de Visión Perú. Creo que
eso es todo lo que tenemos. Muy bien.
Estos partidos nuevos por ejemplo Visión
Perú está presentando porque si no
pierde la inscripción tiene la
oportunidad de no perderla y van a
presentar en todo lo que puedan, en todo
lo que puedan. Que era lo mismo que
tenían que hacer los seis partidos que
están hoy hoy en el Congreso para no
perder su inscripción.
Vamos a ver si lo logran. Yeah.